必要以上にたくさんのお金を使わないでください。
Please don’t use more money than you need.
hitsuyou ijou ni takusan no okane o tsukawanaide kudasai.


 


わしはあなたが思っている以上に注意深くあなたを見守ってきた。
I’ve watched you more closely than you can have imagined.
watashi wa anata ga omotte iru ijou ni chuui bukaku anata o mimamotte kita.


 


彼はわたしたちが思っていた以上の粘りを見せた。
He must have been braver than we’d thought.
kare wa watashitachi ga omotte ita ijou no nebari o miseta.


 


彼らは、わたしが考えた以上に強い反応を示した。
They were taking the news worse than I had expected.
karera wa, watashi ga kangaeta ijou ni tsuyoi han’nou o shimeshita.


 


わたしたちは相当いろいろ知っている。あいつの想像以上にいろいろ知っているんだ。
We know quite a lot. More than he thinks we do anyway.
watashitachi wa soutou iroiro shitte iru. aitsu no souzou ijou ni iroiro shitte irun da.


 


人間の死体を始末するってことは考える以上に困難なんだ。
It’s very difficult to dispose of a dead body.
ningen no shitai o shimatsu suru tte koto wa kangaeru ijou ni konnan nan da.


 


徹夜の撮影はとても大変でしたが、思った以上に面白いシーンになっていたのでよかったです。
Filming all night was tough but I’m glad the scene turned out better than expected.
tetsuya no satsuei wa totemo taihen deshita ga, omotta ijou ni omoshiroi shiin ni natte ita node yokatta desu.


 


なにしろ、食うことと、その、そんなことをする以上に楽しい時間の過ごし方も知らないものでね。
I know no more pleasant way to pass the time than in eating and things like that.
nani shiro, kuu koto to, sono, sonna koto o suru ijou ni tanoshii jikan no sugoshikata mo shiranai mono de ne.


 


明らかに新しいモデルがあり、古いモデルがあるのです。古いモデルに必要以上にとどまることに、価値はないと、私は思います。
Clearly there’s the new model and there’s the old model. I don’t think there’s any value to being in the old model for too long.
akiraka ni atarashii moderu ga ari, furui moderu ga aru no desu. furui moderu ni hitsuyou ijou ni todomaru koto ni, kachi wa nai to, watashi wa omoimasu.


 


石田は想像以上に多くの秘密をかかえていたようだね。
It appears Ishida keeps more secrets than I imagined.
ishida wa souzou ijou ni ooku no himitsu o kakaete ita you da ne.


 


あくまで粘るかどうかが勝敗のわかれめになることが予想以上に多い。
Sheer persistence is the difference between success and failure, much more often than you’d think.
akumade nebaru ka dou ka ga shouhai no wakareme ni naru koto ga yosou ijou ni ooi.


 


私は必要なことには金を出すが、必要以上には出さない主義だ。
I believe in spending what you have to. But I also believe in not spending more than you should.
watashi wa hitsuyou na koto ni wa kane o dasu ga, hitsuyou ijou ni wa dasanai shugi da.


 


歴史上の符合以上に私にはジョンソンに共鳴する理由がある。
Johnson also appeals to me for reasons that go deeper than historical coincidences.
rekishijou no fugou ijou ni watashi ni wa jonson ni kyoumei suru riyuu ga aru.


 


異なる文化、異なる国には、さまざまな習慣や、そのほかいろいろなことについて、異なる視点があります。国によって、ほかの国以上に、あることが受け入れられない土壌があるんです。
Different cultures, different countries have a different point of view on various customs and various things. There are some countries where certain things are not appreciated more than other countries.
kotonaru bunka, kotonaru kuni ni wa, samazama na shuukan ya, sono hoka iroiro na koto ni tsuite, kotonaru shiten ga arimasu. kuni ni yotte, hoka no kuni ijou ni, aru koto ga ukeirerarenai dojou ga arun desu.


 


規則や学課でへまをするのではないかという心配が、わたしの受けねばならなかった肉体的苦痛以上に、わたしを苦しめた。
The fear of failure in rules and tasks harassed me worse than the physical hardships of my lot.
kisoku ya gakka de hema o suru no de wa nai ka to iu shinpai ga, watashi no ukeneba naranakatta nikutaiteki kutsuu ijou ni, watashi o kurushimeta.


 


タリバンの冷酷なルールのもとにあるアフガニスタンで起きていること以上に、女性の基本的権利に対する言語道断の組織だった蹂躙はありません。
There probably is no more egregious and systematic trampling of fundamental rights of women today than what is happening in Afghanistan under the iron rule of the Taliban.
tariban no reikoku na ruuru no moto ni aru afuganisutan de okite iru koto ijou ni, josei no kihonteki kenri ni taisuru gongo doudan no soshiki datta juurin wa arimasen.


 


オレに対するやつの恨みは思った以上に根深いようだ…
It seems that he hates me much more than I thought…
ore ni taisuru yatsu no urami wa omotta ijou ni nebukai you da.


 