明日こそ勉強するぞ！
I’ll definitely study tomorrow!
ashita koso benkyou suru zo.


 


こちらこそごぶさたしております。
I too haven’t been in touch with you for a while.
kochira koso gobusata shite orimasu.


 


政府は、今年こそ経済がよくなると予測していた。
The government predict that this year the economy will recover.
seifu wa, kotoshi koso keizai ga yoku naru to yosoku shiteita.


 


過去の決断こそが、現在のわれわれの設計者だ。
The decisions of our past are the architects of our present.
kako no ketsudan koso ga, genzai no wareware no sekkeisha da.


 


銀行はあなたのような方にこそ、お金をお貸ししたいんです。
The bank wants to lend money to people like you.
ginkou wa anata no you na kata ni koso, okane o okashi shitain desu.


 


彼は何にもまして美しい文章を愛していたのだと思います。彼は書物こそが何より大事なものだと考えていました。
I think he loved nothing more than beautiful writing. He thought books were the most important thing.
kare wa nani ni mo mashite utsukushii bunshou o aishite ita no da to omoimasu. kare wa shomotsu koso ga nani yori daiji na mono da to kangaete imashita.
***何にもまして (nani ni mo mashite): above all else, more than anything


 


徹底した管理こそがおれの身上だ。あらゆる可能性を予測し、あらゆる反応を見越しながら、望む結果に合わせて現実を形作る。
Control is my expertise. Foreseeing every possibility, anticipating every response, and molding reality toward the desired outcome.
tettei shita kanri koso ga ore no shinjou da. arayuru kanousei o yosoku shi, arayuru hannou o mikoshinagara, nozomu kekka ni awasete genjitsu o katachizukuru.


 


こうした基準から判断すれば、客観的にこの選挙戦を見ている人は誰でも、こう結論を下すでしょう。その見解や指導力を考えれば、ヒラリークリントンこそ次期米国大統領になるべきである、と。
By these measures, any objective observer will conclude that, based on her ideas and her leadership, Hillary Clinton must become the next president of the United States.
kou shita kijun kara handan sureba, kyakkanteki ni kono senkyosen o mite iru hito wa dare demo, kou ketsuron o kudasu deshou. sono kenkai ya shidouryoku o kangaereba, hirarii kurinton koso jiki beikoku daitouryou ni naru beki de aru, to.
***結論を下す (ketsuron o kudasu): to draw a conclusion


 


僕の演技で、たった一人でも幸せな気分を味わっていただけなら、それこそが俳優にとって最高の瞬間だと思います。
Even if only one person felt happy when they saw my acting, that would be the best moment for me as an actor.
boku no engi de, tatta hitori demo shiawase na kibun o ajiwatte ita dake nara, sore koso ga haiyuu ni totte saikou no shunkan da to omoimasu.


 


大抵の会社は売上げが落ちると広告費を削る。だが本当は売れない時こそ広告が必要なのだ。
In the face of a sales drop, most companies cut back on their advertising budgets. But in fact, you need advertising the most when people aren’t buying.
taitei no kaisha wa uriage ga ochiru to koukokuhi o kezuru. da ga hontou wa urenai toki koso koukoku ga hitsuyou na no da.


 


これらのことを成し遂げる能力こそ、我々の国力を測るうえできわめて重要な物差しになるはずだ。
Our ability to do these things will be crucial measures of our national power.
korera no koto o nashitogeru nouryoku koso, wareware no kokuryoku o hakaru ue de kiwamete juuyou na monosashi ni naru hazu da.


 


今度こそ私も本当に出かけなくては、でないと、また誰かにつかまってしまいます。
And now I really must be starting, or somebody else will catch me.
kondo koso watashi mo hontou ni dekakenakute wa, denai to, mata dareka ni tsukamatte shimaimasu.


 


その大ばかこそが、けさ、聡明と目される人物ふたりを巧みに操ってのけたんじゃないか。
That fool deftly manipulated two fairly smart individuals already this morning.
sono oobaka koso ga, kesa, soumei to mokusareru jinbutsu futari o takumi ni ayatsutte noketan janai ka.
***巧みに操る (takumi ni ayatsuru): to maneuver, to manipulate


 