それは非常に面白いコメントですね。
That’s a very interesting comment.
sore wa hijou ni omoshiroi komento desu ne.


 


コンサート・ピアニストになりたいという夢は終わった、という気分でした。
I felt that my dream of becoming a concert pianist was over.
konsaato pianisuto ni naritai to iu yume wa owatta, to iu kibun deshita.


 


最初からずっと、サッカーが好きでしたね。ごく自然にそうなりました。
I’ve loved football ever since day one. It just came so naturally.
saisho kara zutto, sakkaa ga suki deshita ne. goku shizen ni sou narimashita.


 


一同の立っているのは両側にドアのある広い玄関ホールでした。
They were in a wide hall with doors on either side.
ichidou no tatte iru no wa ryougawa no doa no aru hiroi genkan hooru deshita.


 


フェイスブックは、どうあれ職場では奇妙な現象です。
Facebook is an odd phenomenon in the workplace anyway.
feisubukku wa, dou are shokuba de wa kimyou na genshou desu.


 


もちろん私はイギリス人ですが、ヨーロッパ人であるという自覚も強く持っています。
Obviously I’m British, but I also feel very European.
mochiron watashi wa igirisujin desu ga, yooroppajin de aru to iu jikaku mo tsuyoku motte imasu.


 


考えてみると、食べ物、特に食べ物を人と分かち合うことは、心に残るすてきな贈り物です。
Come to think of it, food, and especially sharing food, is a great and memorable gift.
kangaete miru to, tabemono, toku ni tabemono o hito to wakachiau koto wa, kokoro ni nokoru suteki na okurimono desu.


 


自分がしたいことは何でもする、積極的な子でした。
I was a positive child. I did whatever I wanted to.
jibun ga shitai koto wa nan demo suru, sekkyokuteki na ko deshita.


 


客たちの期待は裏切られず、まことに楽しい宴会でした。
The guests were not disappointed: they had a very pleasant feast.
kyakutachi no kitai wa uragirarezu, makoto ni tanoshii enkai deshita.


 


お父様は、著名なジャーナリストですね。あなたにとってどのような存在で、どのような影響を受けてきましたか？
Your father is a well-known journalist. What does he mean to you, and how have you been influenced by him?
otousama wa, chomei na jaanarisuto desu ne. anata ni totte dono you na sonzai de, dono you na eikyou o ukete kimashita ka.


 


わたしたちは間違いなく似合いのカップルだった。
It was so obvious that we were meant for each other.
watashitachi wa machigainaku niai no kappuru datta.


 


イギリスにまた一人、女性首相が誕生したことは、ものすごくうれしいんですよ。
I am very, very pleased that the UK has another female Prime Minister.
igirisu ni mata hitori, josei shushou ga tanjou shita koto wa, mono sugoku ureshiin desu yo.


 


父の敵を取るために、復讐心に燃えるキャラクターです。
This is a character whose heart is filled with the desire to avenge his father.
chichi no kataki o toru tame ni, fukushuushin ni moeru kyarakutaa desu.


 


きみたちは危険を口にしているが、それがわかっていないのだ。今度のことは宝探しではない。行って戻って来る旅ではない。
You speak of danger, but you do not understand. This is no treasure-hunt, no there-and-back journey.
kimitachi wa kiken o kuchi ni shite iru ga, sore ga wakatte inai no da. kondo no koto wa takarasagashi de wa nai. itte modotte kuru tabi de wa nai.


 


本当に優れたマジックは「子供だまし」ではありませんよ。
Truly exceptional magic is not mere “kid’s stuff.”
hontou ni sugureta majikku wa kodomo damashi de wa arimasen yo.


 


さんさんと光の降り注ぐ、のどかな午後でした。
The late afternoon was bright and peaceful.
sansan to hikari no furisosogu, nodoka na gogo deshita.


 


私たちはすごく怖いんです。でも私たちはあなたと一緒に行くつもりです。
We are horribly afraid, but we are coming with you.
watashitachi wa sugoku kowain desu. demo watashitachi wa anata to issho ni iku tsumori desu.


 


芝居をすることができて本当に幸せです。
I’m so happy I can play on a stage.
shibai o suru koto ga dekite hontou ni shiawase desu.


 


若い世代の顧客は、もはや待ちたくないのです。
The younger customer does not want to wait any longer.
wakai sedai no kokyaku wa, mohaya machitakunai no desu.


 


こんなに遅れているのは尋常なことではありません。
This delay is not natural.
konna ni okurete iru no wa jinjou na koto de wa arimasen.


 


あなたのその推測が事実ではないと誰が言えるか。
Who says your supposition is not reality?
anata no sono suisoku ga jijitsu de wa nai to dare ga ieru ka.


 


これは、東京市内の掲示の写真です。
This picture is a notice in Tokyo.
kore wa, toukyou shinai no keiji no shashin desu.