これは泣かずにはいられない感動の映画です。
This movie is so heart-touching that it’ll make you cry.
kore wa nakazu ni wa irarenai kandou no eiga desu.


 


その無邪気さあふれる笑顔を見たら、誰でも愛せずにはいられないでしょう。
We all can’t help but to love that innocent smiling face.
sono mujakisa afureru egao o mitara, dare demo aisezu ni wa irarenai deshou.


 


接しているうち、彼女の魅力を感じせずにはいられません。
Once you get to know her, you won’t be able to resist her charm.
sesshiteiru uchi, kanojo no miryoku o kanjisezu ni wa iraremasen.


 


彼は行儀作法も知らず、食べ物の皿を見れば投げつけずにはいられないようなやつです。
He’s the kind who doesn’t have any manners and can’t help but throw food plates around whenever he sees them.
kare wa gyougi sahou mo shirazu, tabemono no sara o mireba nagetsukezu ni wa irarenai you na yatsu desu.


 


一瞬、彼があのまま小路で静かに暮らしていったらどんなによかっただろうという思いを抱かずにはいられなかった。
For a moment he had a passing wish that he could have gone on living quietly at the lane.
isshun, kare ga ano mama kouji de shizuka ni kurashite ittara donna ni yokatta darou to iu omoi o idakazu ni wa irarenakatta.


 


それでも私はうれしく思わずにはいられない。ずいぶん長いことこんなにうれしく思ったことはないくらいだ。
Even so, I cannot help feeling happy; happier than I have felt for a long time.
soredemo watashi wa ureshiku omowazu ni wa irarenai. zuibun nagai koto konna ni ureshiku omotta koto wa nai kurai da.


 


直子はもう一つ質問をせずにはいられなかった。それは彼女が一番教えてもらいたいと思っていたことだった。
Naoko could not help asking one more question, the one she most desired to have answered.
naoko wa mou hitotsu shitsumon o sezu ni wa irarenakatta. sore wa kanojo ga ichiban oshiete moratai to omotte ita koto datta.


 


この世でただひとりの家族であるサクラが自分にまで秘密にしていたのかと思うと、タクミはなおさら思い悩まずにはいられなかった。
Because Sakura was the only family he had in the world, Takumi felt especially disturbed to think she might be keeping secrets from him.
kono yo de tada hitori no kazoku de aru sakura ga jibun ni made himitsu ni shite ita no ka to omou to, takumi wa naosara omoinayamazu ni wa irarenakatta.


 


いったい何事かと疑問をいだかずにはいられないが、岸田との仕事では全貌を知りえない場合があることを、私は心得ている。
I can’t help but wonder what this is all about, but I have come to accept that working with Kishida means never quite knowing the entire story.
ittai nanigoto ka to gimon o idakazu ni wa irarenai ga, kishida to no shigoto de wa zenbou o shirienai baai ga aru koto o, watashi wa kokoroete iru.


 


これを広めれば、世界に甚大なる被害を及ぼさずにはいられない。
It cannot be spread without immense damage to the world.
kore o hiromereba, sekai ni jindai naru higai o oyobosazu ni wa irarenai.


 


もちろん自宅へ戻ってからもまた何本か電話をかけずにはいられない。
Of course, I have a tendency to make a few more calls when I get home.
mochiron jitaku e modotte kara mo mata nanbon ka denwa o kakezu ni wa irarenai.


 


いまや事態が異常の極に達したと思わずにはいられない。
I wonder how this night can possibly get any stranger.
imaya jitai ga ijou ni kyoku ni tasshita to omowazu ni wa irarenai.


 


当然の質問をせずにはいられなくなった。
I could not help but ask the obvious question.
touzen no shitsumon o sezu ni wa irarenakunatta.


 


彼女は彼のことを考えずにいられなかった。
She couldn’t keep from thinking of him.
kanojo wa kare no koto o kangaezu ni irarenakatta.


 