このアパートは古くて狭いが、学校から近くて便利だ。
Though this apartment is old and small, it’s convenient because it’s near my school.
kono apaato wa furukute semai ga, gakkou kara chikakute benri da.


 


失礼ですがこちらの切符は同じ３でもB寝台です。
I’m sorry, your ticket is for compartment 3 on sleeping car B.
shitsurei desu ga kochira no kippu wa onaji san demo bii shindai desu.


 


口をきこうとしたが、舌がひきつった。
I wished to speak, but my tongue refused to move.
kuchi o kikou to shita ga, shita ga hikitsutta.


 


出血はひどいですが、毒グモに刺された様子はありませんよ。
The bleeding is bad, but it doesn’t seem like she was bitten by the poisonous spiders.
shukketsu wa hidoi desu ga, dokugumo ni sasareta yousu wa arimasen yo.


 


今年は撮影が忙しく、日本でファンの皆さんと会えませんでしたが、機会があれば、また日本に行きたいです。
I’ve been busy filming this year so I couldn’t meet my Japanese fans, but I would love to go to Japan if I had the chance.
kotoshi wa satsuei ga isogashiku, nihon de fan no minasan to aemasen deshita ga, kikai ga areba, mata nihon ni ikitai desu.


 


通路は広かったが真暗だった。
The path was wide, but dark.
tsuuro wa hirokatta ga makkura datta.


 


多少残酷かもしれませんが、少なくとも正確です。
It is rather cruel, but it is true.
tashou zankoku kamoshiremasen ga, sukunakutomo seikaku desu.


 


２００９年に公開した映画ですが、今また見ても１０点満点中９点をつけられる映画です。
This movie was released in 2009, but I’ll still give it a 9 out of 10 if I watch it again.
nisen kyuu nen ni koukai shita eiga desu ga, ima mata mite mo juuten mantenchuu kyuu ten o tsukerareru eiga desu.


 


彼は薬草にくわしかったが、旅には出なかった。
He knew much about herbs, but he was no traveler.
kare wa yakusou ni kuwashikatta ga, tabi ni wa denakatta.


 


本は冷やかであるが、安全な友である。
Books are cold but safe friends.
hon wa hiyayaka de aru ga, anzen na tomo de aru.


 


夕方この町に着いて宿屋にいったのですが、追い出されました。
This evening, when I arrived in this town, I went to an inn, but they turned me out.
yuugata kono machi ni tsuite yadoya ni itta no desu ga, oidasaremashita.


 


高木は立ちあがった。汗が流れていたが顔色は蒼かった。
Takagi rose. He was pale, though dripping with sweat.
takagi wa tachiagatta. ase ga nagarete ita ga kaoiro wa aokatta.


 


あなたは興味深い指摘をするが、それが関係あるのかわからない。
You make an interesting point, but I’m not sure it’s relevant.
anata wa kyoumibukai shiteki o suru ga, sore ga kankei aru no ka wakaranai.


 


人々は映画スターを美化するが、彼らのうわさ話をするのも大好きだ。
People idealise movie starts, but also love to gossip about them.
hitobito wa eiga sutaa o bika suru ga, karera no uwasabanashi o suru no mo daisuki da.


 


私は普段、紅茶にミルクを入れるが、砂糖は入れない。
I normally take milk in my tea but not sugar.
watashi wa fudan, koucha ni miruku o ireru ga, satou wa irenai.


 


松田さんは、もともと医学を勉強していたが、音楽教師になった。
Matsuda originally studied medicine, but he became a music teacher.
matsudasan wa, motomoto igaku o benkyou shite ita ga, ongaku kyoushi ni natta.


 


その会議ではみんなが解決策を求めたが、誰も提案しなかった。
Everyone at the meeting demanded solutions, but no one proposed any.
kono kaigi de wa minna ga kaiketsusaku o motometa ga, daremo teian shinakatta.


 


彼の人生や性格には、どうにもめちゃくちゃな部分がありますが、それが真実です。
There are parts of his life and personality that are extremely messy, but that’s the truth.
kare no jinsei ya seikaku ni wa, dou ni mo mechakucha na bubun ga arimasu ga, sore ga shinjitsu desu.


 


なぜだかわかりませんが、機内にはいつも、オレンジを持ち込みたくなるんです。
I don’t know why, but I always like to have an orange on the plane.
naze da ka wakarimasen ga, kinai ni wa itsumo, orenji o mochikomitakunarun desu.


 


もちろん心配もしていますが、僕が実際に俳優になって、ある程度キャリアを築いて仕事をしていることに母は安心したようです。
Of course my mom’s worried, but I have really become an actor and reached a certain point in my career, so I think she’s glad that I’m working.
mochiron shinpai mo shite imasu ga, boku ga jissai ni haiyuu ni natte, aru teido kyaria o kizuite shigoto o shite iru koto ni haha wa anshin shita you desu.


 


彼は外見も能力も完璧だが、とても敏感で冷たい。
He’s very good-looking and talented, but he’s sensitive and cold.
kare wa gaiken mo nouryoku mo kanpeki da ga, totemo binkan de tsumetai.