経験でしか人は学ぶことはできないんだ。
Man learns from experience alone.
keiken de shika hito wa manabu koto wa dekinain da.


 


今のわたしがあの人にしてやれることといったらこれぐらいしかないのよ。
Right now, it’s the only thing I can do for that person.
ima no watashi ga ano hito ni shite yareru koto to ittara kore gurai shika nai no yo.


 


彼はまだ半分しか吸っていない葉巻を機械的に遠くへ投げ捨てた。
He mechanically cast away his cigar, although he had not half smoked it.
kare wa mada hanbun shika sutte inai hamaki o kikaiteki ni tooku e nagesuteta.


 


こんなことを思いつくのはあなたしかいないわ。
Nobody but you would ever have thought of it.
konna koto o omoitsuku no wa anata shika inai wa.


 


私も一緒に蛇を食べると言ったんですが、一匹しかいなかったので、できなかったんです。
I said I’d eat snakes with him, but there was only one so I couldn’t.
watashi mo issho ni hebi o taberu to ittan desu ga, ippiki shika inakatta node, dekinakattan desu.


 


なぜあの人はいつも夕方にしかこないんだろう。
Why does that man never come except at nightfall?
naze ano hito wa itsumo yuugata ni shika konain darou.


 


今でも犯人の手がかりは血液型がＢ型だということぐらいしかないそうです。
Even now, the only clue left by the culprit is a blood type B.
ima demo hannin no tegakari wa ketsuekigata ga biigata da to iu koto gurai shika nai sou desu.


 


本当にすごいですよね。見ていても、本当に二人の別々の俳優を見ているのだとしか思えません。
It’s quite extraordinary. I honestly believe that I’m watching two separate actors.
hontou ni sugoi desu yo ne. mite ite mo, hontou ni futari wa betsubetsu no haiyuu o mite iru no da to shika omoemasen.


 


正しくやれるチャンスは１回しかないんだ。
You only have one chance to do things right.
tadashiku yareru chansu wa ikkai shika nain da.


 


彼は上等水兵までしか昇進しなかった。
He never rose above the rank of seaman.
kare wa joutou suihei made shika shoushin shinakatta.


 


僕は君の店に二、三度しか行ったことがないけれど、それは一目見ればわかる。君はなかなか良い人間を集めて、うまく使っているよ。
I’ve been to your stores just a couple of times, but it’s plain to see. You know how to hire good people and how to treat them right.
boku wa kimi no mise ni ni, san do shika itta koto ga nai keredo, sore wa hitome mireba wakaru. kimi wa nakanaka yoi ningen o atsumete, umaku tsukatte iru yo.


 