留守の間に泥棒が入った。
An intruder entered my house when I went out.
rusu no aida ni dorobou ga haitta.


 


ママ、夜の間に誰かが来たと思う。
Mom, I think someone came in the middle of the night.
mama, yoru no aida ni dareka ga kita to omou.


 


子供が寝ている間に洗濯をしました。
I did the laundry while the kids were sleeping.
kodomo ga neteiru aida ni sentaku o shimashita.


 


この１５年の間に何があったのでしょうか。
I wonder what happend during these past 15 years.
kono juugo nen no aida ni nani ga atta no deshou ka.


 


四人の間に意見の相違が出てきた。
The four of them had different points of view.
yo’nin no aida ni iken no soui ga detekita.


 


わたしが友人と話している間に、彼は帰ってしまった。
He left while I was talking to my friends.
watashi ga yuujin to hanashite iru aida ni, kare wa kaette shimatta.


 


日本では、過去３６年の間に都市の人口が増加した。
Japan’s urban population has increased these past 36 years.
nihon dewa, kako sanjuuroku nen no aida ni toshi no jinkou ga zouka shita.


 


パイロット版を作っている間、みんな「これはすごくいいぞ」と思っていたんですよ。
While we were making the pilot episode, we all thought, “This is really good.”
pairottoban o tsukutte iru aida, minna kore wa sugoku ii zo to omotte itan desu yo.


 


あれこれ計画を立てている間にいろんなことが起こるのが人生だ。
Life is what happens to you while you’re busy making other plans.
arekore keikaku o tatete iru aida ni iron na koto ga okoru no ga jinsei da.


 


私は駅から家まで帰るあいだに、彼の言ったことについて考えてみた。
On the way back from the station, I mulled over what he’d said.
watashi wa eki kara ie made kaeru aida ni, kare no itta koto ni tsuite kangaete mita.


 


実行委員らはここ何ヶ月もの間、懸命に働いており、世界中からやってきた大勢のボランティアが、９つの言語でウェブページやニュースレター、動画を作成しています。
Organizers have been hard at work for months and an army of volunteers from around the globe have created webpages, newsletters and videos in nine languages.
jikkou iinra wa koko nankagetsu mo no aida, kenmei ni hataraite ori, sekaijuu kara yatte kita oozei no borantia ga, kokonotsu no gengo de webupeeji ya nyuusuretaa, douga o sakusei shite imasu.


 


彼は、その４０年の間には、時に過ちを犯したこともあると自覚しています。私もそうですし、私たちみんながそうでしょう。
He knows that sometimes during those 40 years he’s made mistakes-just like I have, just like we all do.
kare wa, sono yonjuu nen no aida ni wa, toki ni ayamachi o okashita koto mo aru to jikaku shite imasu. watashi mo sou desu shi, watashitachi minna ga sou deshou.


 


彼女は勤勉で、国中を訪れながら、多くのプロジェクトに関わっています。他国との間に良い関係を育むため、外国へも行きます。
She’s hard working and involved in many projects around the country, which she visits. She also goes abroad to foster good relationships with other countries.
kanojo wa kinben de, kunijuu o otozurenagara, ooku no purojekuto ni kakawatte imasu. takoku to no aida ni yoi kankei o hagukumu tame, gaikoku e mo ikimasu.


 


驚いた会衆の間に、ざわめきが波のように広がった。
A startled ripple went over the crowd.
odoroita kaishuu no aida ni, zawameki ga nami no you ni hirogatta.


 


君の知らない間にひと騒動あったんだよ。
All sorts of things have been happening while you have been laid up.
kimi no shiranai aida ni hito soudou attan da yo.


 


この二人の間にどのような関係が生まれますか？
What sort of relationship develops between the two of them?
kono futari no aida ni dono you na kankei ga umaremasu ka.


 