彼の日本語はまるで日本人が話しているように聞こえる。
His Japanese is so natural that he sounds like a native speaker.
kare no nihongo wa marude nihonjin ga hanashite iru you ni kikoeru.


 


あの二人はまるで兄弟のようによく似ている。
Those two look so much alike that they could be twins.
ano futari wa marude kyoudai no you ni yoku niteiru.


 


まだ三月のはじめなのにとても暑い。まるで夏になったかのようだ。
It’s only March yet it’s so hot. It’s like summer’s arrived already.
mada sangatsu no hajime na noni totemo atsui. marude natsu ni natta ka no you da.


 


合格した！まるで夢のようだ！
I passed! It’s like a dream!
goukaku shita. marude yume no you da.


 


まるで彼の頭の中で、誰かが電灯をパチンと点けたようだった。
It was as though somebody had just flicked a light on in his brain.
marude kare no atama no naka de, dareka ga dentou o pachin to tsuketa you datta.


 


この湖は水がきれいで、まるで透明なガラスのようだ。
This lake’s water is so pure that it looks like transparent glass.
kono mizuumi wa mizu ga kirei de, marude toumei na garasu no you da.


 


すごい！まるで魔法のようだ！
Amazing! This is just like magic!
sugoi. marude mahou no you da.


 


彼がまるでわたしがいるのに初めて気づいたようにじっと見つめた。
He stared at me as though he had only just realized I was there.
kare ga marude watashi ga iru noni hajimete kizuita you ni jitto mitsumeta.


 


僕の家はまるで監獄のように息苦しかった。
My home was stifling like a prison I could hardly breathe.
boku no ie wa marude kangoku no you ni ikigurushikatta.


 


声はまるで厚いカーテンに吸い込まれるように消えてしまった。
The cry fell as if muffled by a heavy curtain.
koe wa marude atsui kaaten ni suikomareru you ni kiete shimatta.


 


彼女は、お気に入りの俳優のことを、まるで聖者のように話す。
She speaks of her favorite actor as if he were a saint.
kanojo wa, oki ni iri no haiyuu no koto o, marude seija no you ni hanasu.


 


私は見事に失敗しました。まるですべてを失ったかのようでした。
I failed spectacularly. It seemed as though I might have lost everything.
watashi wa migoto ni shippai shimashita. marude subete o ushinatta ka no you deshita.


 


私の足許の草は、まるで刈り込んであるように、短く長さがそろっていた。
The grass under my feet was smooth and short, as if it had been trimmed or shaven.
watashi no ashimoto no kusa wa, marude karikonde aru you ni, mijikaku nagasa ga sorotte ita.


 


今は、作品もひと段落して休息期間ですので、家でおいしいものを作ったりしています。まるで主婦のようでしょう？
Right now, I’m taking a break from acting so I’ve been making delicious food at home. I’m like a housewife, right?
ima wa, sakuhin mo hito danraku shite kyuusoku kikan desu node, ie de oishii mono o tsukuttari shite imasu. marude shufu no you deshou.


 


私には、山口さんの姿がまるで重い荷を背負っているかのように、常になく背を屈めて歩いているように思われました。
I thought Yamaguchi looked unusually bent, almost as if he was carrying a great weight.
watashi ni wa, yamaguchisan no sugata ga marude omoi ni o seotte iru ka no you ni, tsune ni naku se o kagamete aruite iru you ni omowaremashita.


 


彼らは急に立ち止まり、まるで木の影のように音もなく立ったまま、耳を傾けた。
They stopped suddenly and stood as silent as tree shadow, listening.
karera wa kyuu ni tachidomari, marude ki no kage no you ni oto mo naku tatta mama, mimi o katamuketa.


 


一行は、黙って再び歩き続けた。まるで影とかすかな光が通り過ぎていくようだった。
They marched on again in silence, and passed like shadows and faint lights.
ikkou wa, damatte futatabi arukitsudzuketa. marude kage to kasuka na hikari ga toorisugite iku you datta.


 