ここから新宿駅まで歩いてどれぐらいかかりますか。
How long does it take to walk from here to Shinjuku station?
koko kara shinjuku eki made aruite dore gurai kakarimasu ka.


 


生まれた時から東京に住んでいる。
I’ve been living in Tokyo since I was born.
umareta toki kara toukyou ni sunde iru.


 


この携帯電話は彼氏からもらった。
I got this cell phone from my boy friend.
kono keitai denwa wa kareshi kara moratta.


 


これからもよろしくお願いします。
I’ll be counting on you (from now on).
kore kara mo yoroshiku onegai shimasu.


 


パパはアイパッドをわたしから取り上げた。
Dad confiscated my Ipad.
papa wa aipaddo o watashi kara toriageta.


 


彼はやっと地獄から逃げ出した。
He finally escaped from hell.
kare wa yatto jigoku kara nigedashita.


 


「硫黄島からの手紙」という映画を見たことがありますか？
Have you watched the movie “Letters from Iwo Jima”?
ioujima kara no tegami to iu eiga o mita koto ga arimasu ka.


 


昨日わたしのところに田中さんから電話があった。
Yesterday I got a phone call from Tanaka.
kinou watashi no tokoro ni tanakasan kara denwa ga atta.


 


日本の英語レベルは、経済的観点から、弱点だと思われますか？
Do you think the level of English in Japan is a weakness economically?
nihon no eigo reberu wa, keizaiteki kanten kara, jakuten da to omowaremasu ka.


 


花から離れるのは木ではない、花が木から離れるのだ。
The tree forsakes not the flower. The flower falls from the tree.
hana kara hanareru no wa ki dewa nai, hana ga ki kara hanareru no da.


 


昨日の朝からなにも食べていないものです。
I have not eaten since yesterday morning.
kinou no asa kara nanimo tabete inai mono desu.


 


このプロジェクトのどんな点を見て、そんなに初期の段階からかかわることにされたのですか？
What did you see in the project that made you attach yourself at such an early stage?
kono purojekuto no donna ten o mite, sonna ni shoki no dankai kara kakawaru koto ni sareta no desu ka.


 


彼女の顔からは何も読み取れなかった。
Her face revealed nothing.
kanojo no kao kara wa nanimo yomitorenakatta.


 


彼は自分の寝室に入り、内側からドアを閉めた。
He went into his bedroom, and fastened the door inside.
kare wa jibun no shinshitsu ni hairi, uchigawa kara doa o shimeta.


 


私は昔からずっと青い服が好きなの。よく覚えているのね。
I’ve always liked blue clothes. You have a good memory.
watashi wa mukashi kara zutto aoi fuku ga suki na no. yoku oboete iru no ne.


 


過去の経験からそう判断するよ。
I judge it from my past experience.
kako no keiken kara sou handan suru yo.


 


小さい頃から知ってたよ。彼女の兄とは親友だったからね…
I knew her since we were kids. Her elder brother was my best friend…
chiisai koro kara shitteta yo. kanojo no ani to wa shin’yuu datta kara ne.


 


彼は椅子から立ちあがって、帽子をつかんだ。
He got up from the chair and took up his cap.
kare wa isu kara tachiagatte, boushi o tsukanda.