チョコレートを食べてもいいですか？
May I eat the chocolates?
chokoreeto o tabete mo ii desu ka?


 


ここに座ってもいいかな。
I wonder if I can sit here.
koko ni suwatte mo ii kana.


 


エアコンをつけてもいいですか？
May I turn to air conditioner on?
eakon o tsukete mo ii desu ka?


 


誰でもいいから恋愛したい。
I want to fall in love, I don’t care with whom.
dare demo ii kara, renai shitai.


 


写真を取ってもいいかい？
Can I take photos?
shashin o totte mo ii kai?


 


水をもらってもいいですか？
May I have some water?
mizu o moratte mo ii desu ka?


 


ヒントをあげてもいいですよ。
You can give some hints.
hinto o agete mo ii desu yo.


 


それじゃ、わたし、行ってもいいですか？
Well then, May I go now?
soreja, watashi, itte mo ii desuka?


 


この指輪がほしいから、高くてもいいよ。
I want this ring, so I don’t mind if it’s expensive.
kono yubiwa ga hoshii kara, takakute mo ii yo.


 


部屋が狭くてもいい。
I don’t mind if the room is small.
heya ga semakute mo ii.


 


ひとつ質問していいかしら？
Mind if I ask you one question?
hitotsu shitsumon shite ii kashira.


 


検査が終われば家に戻っていいと先生も言ってた。
The doctor said that you can go home after some tests.
kensa ga owareba ie ni modotte ii to sensei mo itteta.


 


道はどこまでも続いている。だけど、僕は休まずには行けないよ。もうお昼にしていい時間だ。
The road goes on forever, but I can’t without a rest. It is high time for lunch.
michi wa doko made mo tsudzuite iru. da kedo, boku wa yasumazu ni wa ikenai yo. mou ohiru ni shite ii jikan da.


 


この創造物に対して、人間に対するときと同じように感情移入していいのだろうか？
Am I supposed to relate to this creature in the way that I would relate to a human being?
kono souzoubutsu ni taishite, ningen ni taisuru toki to onaji you ni kanjou i’nyuu shite ii no darou ka.


 


ノゾミは右を見、左を見て、どう進んでいいか、はっきりしなくなった様子だった。
Nozomi was looking from side to side, and seemed already uncertain which way to go.
nozomi wa migo o mi, hidari o mite, dou susunde ii ka, hakkiri shinakunatta yousu datta.


 


あなたからお電話だと伝えますので、お待ちいただいてよろしいですか？
Let me tell him you’re on the line. May I put you on hold?
anata kara odenwa da to tsutaemasu node, omachi itadaite yoroshii desu ka.


 


あなたが必要としそうな機器はすべてそろっているから、自由に使っていい。
All the equipment you could possibly need are here at your disposal.
anata ga hitsuyou to shisou na kiki wa subete sorotte iru kara, jiyuu ni tsukatte ii.


 


あなたは別にどこかに連絡しなくてもいいの？
Isn’t there someplace you need to call?
anata wa betsu ni dokoka ni renraku shinakute mo ii no.


 


彼女がもう被らなくなった帽子をくれたが、どう扱っていいかわからない。
She gave me an old hat that she doesn’t wear anymore, and I don’t know what to do with it.
kanojo ga mou kaburanakunatta boushi o kureta ga, dou atsukatte ii ka wakaranai.


 


こちらで調べてもいいし、手っ取り早くあなたが教えてくださってもいい。どちらにせよ、いまから伺います。
I can look up your address myself, or you can simply give it to me. Either way, I’m coming over.
kochira de shirabete mo ii shi, tettoribayaku anata ga oshiete kudasatte mo ii. dochira nise yo, ima kara ukagaimasu.


 


実は、彼の行動をどう理解していいのかわからない。
Actually, I don’t know what to make of his behavior.
jitsu wa, kare no koudou o dou rikai shite ii no ka wakaranai.


 


気にしなくていいんだ。費用はわたしが出した。
Don’t worry about it. It was my own money.
ki ni shinakute iin da. hiyou wa watashi ga dashita.


 


家にいる限りは、自分の思いどおりのことをしていいですよ。
You are allowed to do your own thing as long as you don’t leave the house.
ie ni iru kagiri wa, jibun no omoi doori no koto o shite ii desu yo.


 


あなたの仕事がもたらす論理的な問題について訊いてもいいかしら？
Might I ask about the ethical dilemma posed by your work?
anata no shigoto ga motarasu ronriteki na mondai ni tsuite kiite mo ii kashira.


 


真由美さん、ひとつ提案していいかな？
Mayumi, can I make a suggestion?
mayumisan, hitotsu teian shite ii kana.


 