図書館では大きい声を出してはいけません。
You must not speak too loud in the library.
toshokan de wa ookii koe o dashite wa ikemasen.


 


うそをついてはいけない。
You must not tell lies.
uso o tsuite wa ikenai.


 


道でタバコを吸ってはいけません。
You must not smoke on the street.
michi de tabako o sutte wa ikemasen.


 


授業中は携帯電話を使ってはいけない。
You may not use cell phones during class.
jugyouchuu keitaidenwa o tsukatte wa ikenai.


 


高望みしてはいけない。
You must not aim too high.
takanozomi shite wa ikenai.


 


お客さんに失礼してはいけない。
You cannot be rude to the customers.
okyakusan ni shitsurei shite wa ikenai.


 


両親のお金を盗んではいけない。
You must not steal your parents’ money.
ryoushin no okane o nusunde wa ikenai.


 


廊下を走ってはいけない。先生に叱られるよ。
You must not run in the hallway. You will be scolded by the teachers.
rouka o hashitte wa ikenai. sensei ni shikarareru yo.


 


今日テストがあるから、遅刻してはいけない。
Since there’s a test today, you can’t be late.
kyou tesuto ga aru kara, chikoku shite wa ikenai.


 


あの男には逆らってはいけないと思う。
I think we should not oppose that man.
ano otoko niwa sakaratte wa ikenai to omou.


 


これを飲んでしまったら、今夜はもうなにも飲んではいけない。
Take nothing more tonight after you drink this.
kore o nonde shimattara, kon’ya wa mou nanimo nonde wa ikenai.


 


未知の経験の機会は逃しちゃいけないよ。心が豊かになる。
Never pass up new experiences. They enrich the mind.
michi no keiken no kikai wa nogashicha ikenai yo. kokoro ga yutaka ni naru.


 


事実をすべて知らないならば、人の判断に疑問をはさんではいけない。
Don’t question a person’s judgement unless you know all the facts.
jijitsu o subete shiranai naraba, hito no handan ni gimon o hasande wa ikenai.


 


ここスコットランドでは、政治の状況はイギリスのほかの地域とはまったく違いことも、忘れてはいけません。
Let’s not forget, too, that up here in Scotland, the political scene is completely different from the rest of the UK.
koko sukottorando de wa, seiji no joukyou wa igirisu no hoka no chiiki to wa mattaku chigai koto mo, wasurete wa ikemasen.


 


僕はできるかぎり少ないチップで作ろうとした。そのほうがやりがいがあるし、会社の人にあまり迷惑をかけてもいけないと思ったからだ。
I decided to use as few chips as possible, both as a personal challenge and because I did not want to cause my colleagues too much trouble.
boku wa dekiru kagiri sukunai chippu de tsukurou to shita. sono hou ga yarigai ga aru shi, kaisha no hito ni amari meiwaku o kakete mo ikenai to omotta kara da.
***迷惑をかける (meiwaku o kakeru): to cause trouble for someone


 


そんなこと、わたしに話してはだめですよ！気は確かですか。
You must not tell me these things! You are not yourself.
sonna koto, watashi ni hanashite wa dame desu yo. ki wa tashika desu ka.


 


動いてはだめ。興奮するのもだめ。おとなしく横になって休んでいてください。
No movement. No excitement. Just lie still and rest.
ugoite wa dame. koufun suru no mo dame. otonashiku yoko ni natte yasunde ite kudasai.
***横になる (yoko ni naru): to lie down


 


一セントでも粗末にしてはいけないことを母から学んだ。
I learned from my mother that every penny counts.
issento demo somatsu ni shite wa ikenai koto o haha kara mananda.
***粗末にする (somatsu ni suru): to waste, to treat shabbily


 


土地に金を出しすぎてはいけません。
Do not pay too much for land.
tochi ni kane o dashisugite wa ikemasen.


 


寮の中で酒を飲んではいけません。
Drinking in the dorm is against the rules.
ryou no naka de sake o nonde wa ikemasen.


 


眠くなったら、あんなところにすわっちゃだめですよ。
You shouldn’t sit in such a place if you feel sleepy.
nemukunattara, anna tokoro ni suwaccha dame desu yo.


 