だって、時差が１２時間もあるんだもん。眠くて当たり前よ。
The time difference is twelve hours, so of course I feel sleepy.
datte, jisa ga juuni jikan mo arun da mon. nemukute atarimae yo.


 


だって、あなたのガールフレンドはわたしよ！
I mean, I am your girlfriend!
datte, anata no gaarufurendo wa watashi yo.


 


だって、二人は友達だろう？
Well, they’re friends, aren’t they?
datte, futari wa tomodachi darou.


 


それはどうでもいいんだ。だって、どうやってそこに行くのかまだわからないんだし…
It doesn’t matter anyway, because we still don’t know how to get there.
sore wa dou demo iin da. datte, dou yatte soko ni iku no ka mada wakaranain da shi.


 


だって、あいつのために死ぬ価値なんてないぜ。
Because he’s not worth dying for.
datte, aitsu no tame ni shinu kachi nante nai ze.


 


おれだって金は要るんじゃないか。
I need money myself.
are datte kane wa irun janai ka.


 


冬に青白い顔になるのは誰だっていやだろう。
Everyone hates to be pale in the winter.
fuyu ni aojiroi kao ni naru no wa dare datte iya darou.


 


どんなことだって全力を尽くしてやってみれば何かしら得るものはあるだろう。
Give it your best shot, and something good’s bound to happen.
donna koto datte zenryoku o tsukushite yatte mireba nani kashira eru mono wa aru darou.
***全力を尽くす (zenryoku o tsukusu): to do one’s best, to put forth every effort


 


成功するためには幸運だって必要だし、頭だって良くなくちゃならない。
In order to succeed, you need luck and brains.
seikou suru tame ni wa kouun datte hitsuyou da shi, atama datte yokunakucha naranai.


 


おれだって滅多に使わない言葉なんだ。
Those are words I seldom say myself.
ore datte metta ni tsukawanai kotoba nan da.


 


優秀な科学者だって、自分の名前をグーグルで検索するよ。
Even brilliant scientists Google themselves.
yuushuu na kagakusha datte, jibun no namae o guuguru de kensaku suru yo.


 


あなただってお父さんや妹さんたちを捨てられないだろう。面倒をみる責任がある。
You couldn’t leave your father and your sisters. They are your responsibility.
anata datte otousan ya imoutosan tachi o suterarenai darou. mendou o miru sekinin ga aru.


 


どんな罪だって、それを悔やむ気持ちがあるなら生きて償うことはできるはずだろ！
No matter what the crime, if you want to repent, you should be able to live and atone for it!
donna tsumi datte, sore o kuyamu kimochi ga aru nara ikite tsugunau koto wa dekiru hazu darou.


 


どこへ行くかということになると、匂わすことだって難しいですよ。その点、私自身にも、まだはっきりした目当てがないんですから。
As for where I am going, it would be difficult to give that away, for I have no clear idea myself, yet.
doko e iku ka to iu koto ni naru to, niowasu koto datte muzukashii desu yo. sono ten, watashi jishin ni mo, mada hakkiri shita meate ga nain desu kara.


 


彼らにだって夫婦の間でうまくいかないことはあるよ、はた目には理想の夫婦に映ってるかもしれないけど。
They too have their share of marital problems, however picture-perfect they may seem from the outside.
karera ni datte fuufu no aida de umaku ikanai koto wa aru yo, hatame ni wa risou no fuufu ni utsutteru kamoshirenai kedo.


 


幽霊じゃありませんよ！ほら！足だってちゃんとついてるでしょ？
I’m not a ghost! See, I have two feet!
yuurei ja arimasen yo. hora. ashi datte chanto tsuiteru desho.


 


オーロラを見るチャンスを得ることなど、ほとんどの人にはないでしょうが、私たちはいつだって見ているんですよ。
Most people will never have a chance to see an aurora, but we see them all the time.
oorora o miru chansu o eru koto nado, hotondo no hito ni wa nai deshou ga, watashitachi wa itsu datte mite irun desu yo.


 