そのかばんは高すぎるから、買えない。
I can’t buy that bag because it’s too expensive.
sono kaban wa takasugiru kara, kaenai.


 


わたしの荷物は重すぎる。
My luggage is too heavy.
watashi no nimotsu wa omosugiru.


 


この子達にギャンブルは早すぎる。
It’s too early for these kids to gamble.
kono kodomo ni gyanburu wa hayasugiru.


 


彼らは拍手のしすぎで手の感覚がなくなった。
They clapped so much that they could no longer feel their hands.
karera wa hakushu no shisugi de, te no kankaku ga nakunatta.


 


暑すぎるのだ。泳ぎたい。
It’s too hot. I want to go swimming.
atsusugiru no da. oyogitai.


 


食べすぎると、太ってしまうよ。
If you eat too much, you’ll get fat.
tabesugiru to, futotte shimau yo.


 


昨日ビールを飲みすぎたから、頭が痛くなっちゃった。
I drank too much beer yesterday so I had a headache.
kinou biiru o nomisugitakara, atama ga itakunacchatta.


 


あのサッカー選手が上手すぎたんだ。
That soccer player was too skillful.
ano sakkaa senshu ga umasugitan da.


 


あなたはおそすぎるわ。
You’re too slow.
anata wa ososugiru wa.


 


この問題は簡単すぎます。
This problem is too easy.
Kono mondai wa kantan sugimasu.


 


食べすぎたり飲みすぎたりしなくても、通常の食事だけで太ってしまう。
I get fat just eating regular meals, though I don’t eat and drink too much.
tabesugitari nomisugitari shinakute mo, tsuujou no shokuji dake de futotte shimau.


 


お前は通常の食事が多すぎるんだ、と言われたりもするのだ。
People say that I always eat too much at regular meals.
omae wa tsuujou no shokuji ga oosugirun da, to iwaretari mo suru no da.


 


結婚のことを考えるのにはまだ少し若すぎませんか？
Are you not rather young to think of getting married?
kekkon no koto o kangaeru noni wa mada sukoshi wakasugimasen ka.


 


この話をユミから聞いたのはすし屋だったんだけど、あのときは、笑いすぎてまじで椅子から落っこちたよ。
I heard this story from Yumi in a Sushi restaurant. I was laughing so hard that I actually fell from the chair.
kono hanashi o yumi kara kiita no wa sushiya dattan da kedo, ano toki wa, waraisugite maji de isu kara okkochita yo.


 


彼は、周囲の言葉を気にしすぎるタイプではないというが、評価は常にチェックし、客観的に受け止めている。
Even though he doesn’t worry much about what people say, he does check comments regularly and take them objectively.
kare wa, shuui no kotoba o ki ni shisugiru taipu de wa nai to iu ga, hyouka wa tsune ni chekku shi, kyakkanteki ni uketomete iru.


 


私はスマホで本は読めないな。文字が小さすぎるし。
I can’t read books on my phone. The print is too small.
watashi wa sumaho de hon wa yomenai na. moji ga chiisasugiru shi.


 


今夜は村の中を通らないつもりだ。ぴくぴく、きょろきょろする耳や目が多すぎるよ。
We are not going through the village tonight. Too many ears pricking and eyes prying.
kon’ya wa mura no naka o tooranai tsumori da. pikupiku, kyorokyoro suru mimi ya me ga oosugiru yo.


 


紀子がジャーナリストとして働く会社が東京にオフィスを移転したが、東京は高すぎたので、横浜に家を買ったのだ。
The company where Noriko worked as a journalist had transferred her down to Tokyo, but she could not afford to live there, so she landed in Yokohama.
noriko ga jaanarisuto toshite hataraku kaisha ga toukyou ni ofisu o iten shita ga, toukyou wa takasugita node, yokohama ni ie o katta no da.


 


あなたと私が、じっくりと腰を落ち着け、「インターネットとは何か？」を議論するには、まだ朝も早すぎます。
It’s too early in the morning for you and me to sit down and talk about “What is the Internet?”
anata to watashi ga, jikkuri to koshi o ochitsuke, intaanetto to wa nani ka o giron suru ni wa, mada asa mo hayasugimasu.


 


きみはときどき本音を語りすぎるね。
Sometimes I think you carry your truth telling too far.
kimi wa tokidoki honne o katarisugiru ne.


 


その投球は高すぎたが、彼はとにかくバットを振って打った。
The pitch was too high, but he swung anyway and hit it.
sono toukyuu wa takasugita ga, kare wa tonikaku batto o futte utta.


 


一日に三回もしょくじをとるのは多すぎます。
Having three meals a day is too much.
ichinichi ni sankai mo shokuji o suru no wa oosugimasu.


 