このすばらしい申し出を僕が拒絶した場合はいかがなされます？
And in the event of my refusing this great offer?
kono subarashii moushide o boku ga kyozetsu shita baai wa ikaga nasaremasu.


 


スズキが言うには、カエデの場合は行方不明になっても、まったくおかしくはない。
Suzuki says Kaede’s perfectly capable of getting herself lost.
suzuki ga iu niwa, kaede no baai wa yukuefumei ni natte mo, mattaku okashiku wa nai.


 


あの人の場合はそんなことはめったにないのではないですか。
With him I believe it does not often happen.
ano hito no baai wa sonna koto wa metta ni nai no dewa nai desu ka.


 


今後もし非行があった場合は、それで終りということになりましょう。
If you make another slip, it will be the last.
kongo moshi hikou ga atta baai wa, sorede owari to iu koto ni narimashou.


 


この病院は日曜と祝日は休みだが、緊急の場合は診てもらえる。
This hospital closes on Sunday and national holiday, but it’s still open in case of emergency.
kono byouin wa nichiyou to shukujitsu wa yasumi da ga, kinkyuu no baai wa mite morau.


 


彼女の場合、最良の環境にあっても難産になるだろう。
She is going to have a difficult time giving birth, even in the best of circumstances.
kanojo no baai, sairyou no kankyou ni atte mo nanzan ni naru darou.


 


もし万一のことがあった場合にも、私は、わが娘が幸せであってほしいのだよ。
If any misfortune happens to me, I wish my daughter to be happy.
moshi man’ichi no koto ga atta baai ni mo, watashi wa, waga musume ga shiawase de atte hoshii no da yo.


 


頭部の外傷の場合、最初の二十四時間は注意が必要です。
Head trauma is delicate in the first twenty-four hours.
toubu no gaishou no baai, saisho no nijuuyo jikan wa chuui ga hitsuyou desu.


 


日本の文化は大変美しいものですが、それが時として、個人に、世の中の勤勉な人々に、ややプレッシャーをかけすぎる場合もある、ということです。
Japanese culture in all its beauty sometimes pressurizes these individuals, these hard workers out there a bit too much.
nihon no bunka wa taihen utsukushii mono desu ga, sore ga toki toshite, kojin ni, yo no naka no kinben na hitobito ni, yaya puresshaa o kakesugiru baai mo aru, to iu koto desu.


 


大事な取引をする場合は、トップを相手にしなければラチがあかないのだ。
If you’re going to make a deal of any significance, you have to go to the top.
daiji na torihiki o suru baai wa, toppu o aite ni shinakereba rachi ga akanai no da.
***ラチがあかない (rachi ga akanai): make no progress, remain unsettled


 


ロマンチック・コメディーの場合、俳優の魅力に頼る部分が多いのでキャスティングが本当に重要なのです。
When it comes to romantic comedy, we rely a lot on an actor’s charm so casting is really important.
romanchikku komedii no baai, haiyuu no miryoku ni tayoru bubun ga ooi node kyasutingu ga hontou ni juuyou na no desu.


 


大抵の取引では、買手は十パーセントの前渡し金を出し、取引が完了できない場合は、この前渡し金だけが没収される。
In most deals, the buyer puts up a ten percent deposit, and if he fails to close, all he forfeits is the deposit.
taitei no torihiki de wa, kaite wa juuppaasento no maewatashikin o dashi, torihiki ga kanryou dekinai baai wa, kono maewatashikin dake ga bosshuu sareru.


 


緊急のご連絡の場合は、夜間勤務の担当者におつなぎいたしますので、６６を押してください。
If this is an emergency, you may dial six-six to speak to the night duty officer.
kinkyuu no gorenraku no baai wa, yakan kinmu no tantousha ni otsunagi itashimasu node, rokujuuroku o oshite kudasai.


 


私は訴訟や宣誓証言は好きではない。しかし自分が正しい場合は断固とした態度をとらないと、向こうのいいようにされてしまう。
I hate lawsuits and depositions, but the fact is that if you’re right, you’ve got to take a stand, or people will walk all over you.
watashi wa soshou ya sensei shougen wa suki dewa nai. shikashi jibun ga tadashii baai wa danko toshita taido o toranai to, mukou no iiyou ni sarete shimau.


 


取引がうまくいかなかった場合にも個人的なリスクは負う必要がない。
I wouldn’t be at any personal risk, in the event that any of the deals went bad.
torihiki ga umaku ikanakatta baai ni mo kojinteki na risuku wa ou hitsuyou ga anai.


 


時によって訴訟が避けられない場合もあることはわかる。
I know that lawsuits are sometimes inevitable.
toki ni yotte soshou ga sakerarenai baai mo aru koto wa wakaru.


 