一人でやると言った以上、他の人には頼めない。
Now that I’ve said I’ll do it by myself, I can’t ask for help from other people.
hitori de yaru to itta ijou, hoka no hito niwa tanomenai.


 


学生である以上、学校の規則を守らなければならない。
Because you’re a student, you must abide by the school rules.
gakusei de aru ijou, gakkou no kisoku o mamoranakereba naranai.


 


試験を受ける以上、何とかして合格したい。
Now that I’m taking the test, I want to pass it in one way or another.
shiken o ukeru ijou, nantoka shite goukaku shitai.


 


両親から独立した以上は、仕事を探さなければならない。
Now that I’m independent from my parents, I have to find a job.
ryoushin kara dokuritsu shita ijou wa, shigoto o sagasanakereba naranai.


 


給料がこんなに安い以上は、転職を考える人がいるのも当然だ。
With such low salaries, no wonder there are people who want to change jobs.
kyuuryou ga konna ni yasui ijou wa, tenshoku o kangaeru hito ga iru no mo touzen da.


 


真相を知った以上、何かしなければならない。
Now that I’ve known the truth, I have to do something.
shinsou o shitta ijou, nanika shinakereba naranai.


 


ここに来てしまった以上、気になっていることは全部言ってしまおう。
Now that I’m here, I’m gonna say everything that’s on my mind.
koko ni kite shimatta ijou, ki ni natte iru koto wa zenbu itte shimaou.


 


きみたちがそこまでいいあてた以上、どうか私を助けて、止めないでくれたまえ！
Since you have guessed so much, please help me and do not hinder me!
kimitachi ga soko made iiateta ijou, douka watashi o tasukete, tomenaide kuretamae.


 


そして私にはわかっています、私たちが偉大なるブリテンである以上、難局に立ち向かうはずだと。
And I know because we’re Great Britain, that we will rise to the challenge.
soshite watashi ni wa wakatte imasu, watashitachi ga idai naru buriten de aru ijou, nankyoku ni tachimukau hazu da to.


 


昨日は、たとえ霧がなくても、昼間あんなに眠り込んでしまった以上、日没過ぎまでに街道にでることはとてもできなかったでしょう。
Even without a fog, my sleep at mid-day would have prevented me from reaching the main road until after nightfall on the day before.
kinou wa, tatoe kiri ga nakute mo, hiruma anna ni nemurikonde shimatta ijou, nichibotsu sugi made ni kaidou ni deru koto wa totemo dekinakatta deshou.


 


私があのレストランの半分を持っている以上、不都合な点があるのにそれに目をつぶっているわけにはいかない。
As long as I own fifty percent of the restaurant, I’m not going to walk in and make believe everything’s fine when it isn’t.
watashi ga ano resutoran no hanbun o motte iru jou, futsugou na ten ga aru noni sore ni me o tsubutte iru wake ni wa ikanai.
***目をつぶる (me o tsuburu): to shut one’s eye, to ignore


 


よかろうが悪かろうが、私が取引すると言った以上、取引は成立だ。
When I said I’ve make a deal, that’s the deal, whether it’s a good one or a bad one.
yokarou ga warukarou ga, watashi ga torihiki suru to itta ijou, torihiki wa seiritsu da.


 


太平洋に存在する大国、海洋国家、通商国家、そしてアジア・太平洋地域の安全保障を裏打ちする者である以上、我々は海洋の安全全般に関して、そして個別には南シナ海の問題解決に関して、大きな利害関係を持つ。
We have a powerful stake in maritime security in general, and in the resolution of the South China Sea issue specifically—as a resident Pacific power, as a maritime nation, as a trading nation and as a guarantor of security in the Asia-Pacific region.
taiheiyou ni sonzai suru taikoku, kaiyou kokka, tsuushou kokka, soshite ajia taiheiyou chiiki no anzen hoshou o urauchi suru mono de aru ijou, wareware wa kaiyou no anzen zenpan ni kanshite, soshite kobetsu ni wa minami shinakai no kondai kaiketsu ni kanshite, ookina rigai kankei o motsu.


 


ボールを蹴って動き回っていない以上、フットボールには見えない。
As long as you’re not kicking it around, it doesn’t seem like football.
booru o kette ugokimawatte inai ijou, futtobooru ni wa mienai.


 


彼が米国民である以上、私には彼を助ける義務もある。
Because he’s an American citizen, I have a responsibility to help him.
kare ga beikokumin de aru ijou, watashi ni wa kare o tasukeru gimu mo aru.


 


こんな小さな砂粒にも質量がある。そして、質量を持つ以上、当然重力もある。
This little grain of sand has mass. And because this grain of sand has mass, it therefore exerts gravity.
konna chiisa na sunatsubu ni mo shitsuryou ga aru. soshite, shitsuryou o motsu ijou, touzen juuryoku mo aru.


 