居合わせた者の中でなにも言わなかったのは、ミツヒコだけだった。
Mitsuhiko was the only one present who had said nothing.
iawaseta mono no naka de nanimo iwanakatta no wa, mitsuhiko dake datta.


 


本当に軌道に乗ったのは、１９７１年の春、その女性に出会い、恋に落ちたときでした。
It really took off when I met and fell in love with that girl in the spring of 1971.
hontou ni kidou ni notta no wa, sen kyuuhyaku nanajuu ichinen no haru, sono josei ni deai, koi ni ochita toki deshita.


 


彼女たちの成長を見るのは私にとってはひとつの大きな幸福だった。
Watching them grow up made me happier than anything.
kanojotachi no seichou o miru no wa watashi ni totte wa hitotsu no ooki na koufuku datta.


 


仕事が続いているのはありがたいことです。今度の作品では一人で５役をやります。
I’m grateful I can continue to work. I’ll play five roles in this project.
shigoto ga tsudzuite iru no wa arigatai koto desu. kondo no sakuhin de wa hitori de goyaku o yarimasu.


 


いったい何があったのかと、私は心配してるんです。彼が来るのを待つべきでしょうか？
Now I am wondering what can have happened. Should I wait for him?
ittai nani ga atta no ka to, watashi wa shinpai shiterun desu. kare ga kuru no o matsu beki deshou ka.


 


私が意見を言うのはすごく難しいですね。正直言って、この話題について話すのに、私は適任じゃないと思うので。
It’s very difficult for me to say, because, honestly, I don’t think I’m qualified to speak on this subject.
watashi ga iken o iu no wa sugoku muzukashii desu ne. shoujiki itte, kono wadai ni tsuite hanasu noni, watashi wa tekinin janai to omou node.


 


後ろの方から、小馬だか、馬だかが駆けてくるのが聞こえます。
I can hear a pony or a horse coming along the road behind.
ushiro no hou kara, kouma da ka, uma da ka ga kakete kuru no ga kikoemasu.


 


これほどたくさんの警察や軍隊の人がそこら中にいるのを見て、何か、正直なところちょっと安心しました。
Seeing how many police and army people are around everywhere, it made me feel a bit easier, to be honest.
kore hodo takusan no keisatsu ya guntai no hito ga sokorajuu ni iru no o mite, nanika, shoujiki na tokoro chotto anshin shimashita.


 


彼らは単純に主人公をサポートするために登場するのではなく、それぞれのストーリーを持つ人物としてドラマの楽しみさを増幅させたのです。
They don’t just appear on screen to support the main characters. They each has their own story to make the drama more interesting.
karera wa tanjun ni shujinkou o sapooto suru tame ni toujou suru no de wa naku, sorezore no sutoorii o motsu jinbutsu toshite dorama no tanoshimisa o zoufuku saseta no desu.


 


ヒデキは、ゴボゴボッと音をたてて水がゆっくり流れすぎて行くのを見て、不思議な感じを味わった。
Hideki had a strange feeling as the slow gurgling stream slipped by.
hideki wa, gobogobotto oto o tatete mizu ga yukkuri nagaresugite iku no o mite, fushigi na kanji o ajiwatta.


 


草はどんどん伸びていく。しかし私の心にかかるのは、庭仕事のほかにある。
The grass is growing fast, but I have more on my mind than gardening.
kusa wa dondon nobite iku. shikashi watashi no kokoro ni kakaru no wa, niwashigoto no hoka ni aru.


 


僕らは全力をあげて、あなたがわれらの敵と戦うのを助けるよ。
We are going to do our best to help you fight our enemy.
bokura wa zenryoku o agete, anata ga warera no teki to tatakau no o tasukeru yo.


 


自己満足というわなに陥るのはとても簡単です。
I think it’s quite easy to fall into that trap of becoming complacent.
jiko manzoku to iu wana ni ochiiru no wa totemo kantan desu.


 


わたしたちが捕まるのも時間の問題だわ！
It’s only a matter of time before we’re caught!
watashitachi ga tsukamaru no mo jikan no mondai da wa.


 


泣きながら家に駆け込んだのを覚えている。
I remember running into the house, crying.
nakinagara ie ni kakekonda no o oboete iru.


 


カフェインの薬が効き始め、ようやく霧が晴れていくのを感じた。
The caffeine pills were kicking in, and I finally felt the fog beginning to lift.
kafein no kusuri ga kikihajime, youyaku kiri ga harete iku no o kanjita.


 


ヒトシは力強い手で引き起こされるのを感じた。
Hitoshi felt firm hands lifting him.
hitoshi wa chikaradzuyoi te de hikiokosareru no o kanjita.


 


脚が痛んだ。翌朝は馬に乗って行けるのを喜んだ。
My legs ached. I was glad that I was riding in the morning.
ashi ga itanda. yokuasa wa uma ni notte ikeru no o yorokonda.


 


あなたを止めるのが今のわたしの仕事です。
It’s my job to stop you.
anata o tomeru no ga ima no watashi no shigoto desu.