会社に行くのが嫌でしかたなかった。本当に息が詰まりそうだった。
I couldn’t stand to go to work anymore. I felt like I was choking.
kaisha ni iku no ga iya de shikatanakatta. hontou ni iki ga tsumarisou datta.


 


アキラの隣では、タクヤが船を漕ぎ出し、今にも眠ってしまいそうだった。
Beside Akira Takuya was nodding towards sleep.
akira no tonari de wa, takuya ga fune o kogidashi, ima ni mo nemutte shimaisou datta.
***船を漕ぐ (fune o kogu): to row a boat, to nod off, to doze off


 


俳優や芸能人はいつも笑っているでしょう？それで単純に「俳優になれば、すごく楽しく生きられそうだ」と思って。
Actors and celebrities are always laughing, right? So I thought, “I may be able to live a fun life if I become an actor.”
haiyuu ya geinoujin wa itsumo waratte iru deshou. sore de tanjun ni haiyuu ni nareba, sugoku tanoshiku ikiraresou da to omotte.


 


もし僕が戦死して彼女に頼る相手がいなくなったらと思うと、悪夢にうなされそうだ。
I have nightmares when I think what might happen to her if I were killed in action and she had no one to turn to.
moshi boku ga senshi shite kanojo ni tayoru aite ga inakunattara to omou to, akumu ni unasaresou da.


 


今日一日の徒歩旅行は暑くて疲れる仕事になりそうだ。
Today’s march promises to be hot and tiring work.
kyou ichinihi no toho ryokou wa atsukute tsukareru shigoto ni narisou da.


 


来年、入隊することになりそうです。僕自身、軍隊に行って帰ってきてからが楽しみです。
I think I’ll enlist next year. I really am looking forward to joining and returning from the army.
rainen, nyuutai suru koto ni narisou desu. boku jishin, guntai ni itte kaette kite kara ga tanoshimi desu.


 


霧が濃くなりそうだが、私は家に引き返す時まではランターンはつけないでおこう。
The fog is going to be thick, but I’ll not light my lanterns till I turn for home.
kiri ga koku narisou da ga, watashi wa ie ni hikikaesu toki made wa rantaan wa tsukenaide okou.


 


専門の人に、このカメラを分解修理してもらったほうがよさそうだ。
I’d better have a professional take this camera apart and repair it.
senmon no hito ni, kono kamera o bunkai shuuri shite moratta hou ga yosasou da.


 


今夜は天気がよさそうだ。なんだか歩きたくなってきた。
It’s going to be a fine night. I feel like walking.
kon’ya wa tenki ga yosasou da. nan da ka arukitakunatte kita.


 


けさは少しよけいにカフェインが要る。長い一日になりそうだ。
I need a little extra caffeine this morning. It’s going to be a long day.
kesa wa sukoshi yokei ni kafein ga iru. nagai ichinichi ni narisou da.


 


確かに疲れたわ。それに、なんだか風邪を引きそう。
I am tired, and I’m afraid I’m catching a cold too.
tashika ni tsukareta wa. sore ni, nan da ka kaze o hikisou.


 


どうやら嵐もおさまりそうだな。
I believe the storm is over.
dou yara arashi mo osamarisou da na.


 


この様子では、今日はもう出かけないですみそうだ。
At this rate we’re not going anywhere today.
kono yousu de wa, kyou wa mou dekakenaide sumisou da.


 


いまや罪悪感で胸が悪くなりそうだ。
The guilt I feel is almost nauseating.
imaya zaiakukan de mune ga waruku narisou da.
***胸が悪くなる (mune ga warukunaru): to feel sick, to be nauseated


 


二人の女の子はいかにも幸福そうだった。
The two little girls were evidently happy.
futari no onna no ko wa ikani mo koufuku sou datta.


 


息がきれる！胸の骨が折れそうだ！
I am strangling! My ribs are breaking!
iki ga kireru. mune no hone ga oresou da.


 


去年よりはずっとましな夏休みになりそうだ。
It looks like I’m gonna have a much better summer than the last.
kyonen yori wa zutto mashi na natsuyasumi ni narisou da.


 


彼はいまにも涙をこぼしそうだった。
He looked as though he was on the verge of tears.
kare wa ima nimo namida o koboshisou datta.


 


彼女の声はちょっぴり心配そうだった。
There was a note of anxiety in her voice.
kare no koe wa choppiri shinpai sou datta.


 


あの時計、わたし、気が狂いそうだった。
That clock was driving me mad.
ano tokei, watashi, ki ga kuruisou datta.


 