鈴木さんは字がきれいなだけでなく文章も上手だ。
Suzuki not only has good handwriting but also can write great sentences.
suzuki san wa ji ga kirei na dake de naku bunshou mo jouzu da.


 


あの歌手は歌が上手なだけでなく、自分で曲も作る。
That singer can not only sing well but also write songs by herself.
ano kashu wa uta ga jouzu na dake de naku, jibun de kyoku mo tsukuru.


 


私たちはこの絵に屋外の公共の場にいる若い女性の姿を見るだけでなく、彼女の心の強さも感じ取ることができます。
In this painting we see not only a young lady outside in the public space, but also a sense of her psychological strength.
watashitachi wa kono e ni okugai no koukyou no ba ni iru wakai josei no sugata o miru dake de naku, kanojo no kokoro no tsuyosa mo kanjitoru koto ga dekimasu.


 


彼は創作プロセスの補佐役だっただけでなく、作家たちを個人として育てました。
He not only was a steward of the creative process, he also nurtured writers as individuals.
kare wa sousaku purosesu no hosayaku datta dake de naku, sakkatachi o kojin toshite sodatemashita.


 


Ｂｒｅｘｉｔはデービッド・キャメロンと保守党にとってだけでなく、イギリスにとっても大失敗だったと思います。
I think Brexit was not only a disaster for David Cameron and for the Tory party, I think it was a disaster for Britain.
Brexit wa deebiddo kyameron to hoshutou ni totte dake de naku, igirisu ni totte mo daishippai datta to omoimasu.


 


猟犬と馬と双子らはいつも一緒ににるだけでなく、もっと深いところでよく似ていた。
Between the hounds and the horses and the twins there was a kinship deeper than that of their constant companionship.
ryouken to uma to futagora wa itsumo issho ni iru dake de naku, motto fukai tokoro de yoku nite ita.


 


彼は非常にあたたかい人柄であるだけでなく、優れた政治的直観力を持つ有能な実業家でもあるのだ。
He’s not only a man of great warmth, he’s also a businessman with great political instincts.
kare wa hijou ni atatakai hitogara de aru dake de naku, sugureta seijiteki chokkanryoku o motsu yuunou na jitsugyouka demo aru no da.


 


その方法には、卵子の提供だけでなく、後で子供を生みたい人のための卵子凍結保存も含まれます。
Procedures include egg donation, but also the freezing of eggs for those who want to have children later.
sono houhou ni wa, ranshi no teikyou dake de naku, atode kodomo o umitai hito no tame no ranshi touketsu hozon mo fukumaremasu.


 


われわれの相手は精神的に不安定なだけでなく、高度な教育を受けた人物でもあるはずです。
It seems the man we are dealing with, in addition to being mentally unstable, is also highly educated.
wareware no aite wa seishinteki ni fuantei dake de naku, koudo na kyouiku o uketa jinbutsu demo aru hazu desu.


 


彼は端整な顔だけでなく、誠実な心も持ち合わせているようだ。
In addition to his being handsome, he seems to possess a sincerely good heart.
kare wa tansei na kao dake de naku, seijitsu na kokoro mo mochiawasete iru you da.


 


サトシは有能なデザイナーであるだけでなく、セールスマンや実業家としても優秀だ。
Satoshi is a very talented designer, but he’s also a very good salesman and businessman.
satoshi wa yuunou na dezainaa de aru dake de naku, seerusuman ya jitsugyouka toshite mo yuushuu da.


 


クロスワードパズルは楽しいだけでなく、勉強になる側面もある。
Crossword puzzles are fun, and they also have an educational aspect.
kurosuwaado pazuru wa tanoshii dake de naku, benkyou ni naru sokumen mo aru.


 