宿題をしてからテレビを見ました。
I watched TV after doing my homework.
shukudai o shite kara terebi o mimashita.


 


日本に来てからずっと仕事を探しています。
I’ve been looking for a job ever since I came to Japan.
nihon ni kite kara zutto shigoto o sagashite imasu.


 


私の話を聞いてから、アドバイスお願いします。
After listening to my story, please give me some advice.
watashi no hanashi o kiite kara, adobaisu onegaishimasu.


 


彼は親と離れてから独立になりました。
He became independent after leaving his parents.
kare wa oya to hanarete kara dokuritsu ni narimashita.


 


学校が終わってから家に帰りなさい。
Return home after school’s over.
gakkou ga owatte kara ie ni kaerinasai.


 


ご飯を食べてから部屋を掃除してください。
After eating, please clean your room.
gohan o tabete kara heya o souji shite kudasai.


 


彼女はここに来てからずっと寝ている。
She’s been sleeping ever since she got here.
kanojo wa koko ni kite kara zutto nete iru.


 


休暇が始まってから帰国しました。
I returned to my country after the holiday started.
kyuuka ga hajimatte kara kikoku shimashita.


 


看護婦が退出してからすでに十分ほどたっていた。
Ten minutes had elapsed since the nurse had left.
kangofu ga taishutsu shite kara sude ni juppun hodo tatte ita.


 


このクラブを出てから兄は行方不明になったんだ！
It was on leaving this club that my brother disappeared.
kono kurabu o dete kara ani wa yukuefumei ni nattan da.


 


私は腹がぺこぺこなんだ。夜があけてからずっと、歩きどおしなんだ。
I am dying of hunger. I have been walking since sunrise.
watashi wa hara ga pekopeko nan da. yoru ga akete kara zutto, arukidooshi nan da.


 


私たちは若さを失ってからでないと、そのありがたみがわからない。
We can’t appreciate our youth until it’s gone.
watashitachi wa wakasa o ushinatte kara denai to, sono arigatami ga wakaranai.


 


ひょっとしたら、子どもの頃にそういう活動をしていない大人たちがみんな、大きくなってから、そういうことをやりたがるのかも。
Perhaps all the adults that aren’t doing these activities when they’re children want to do them when they’re grown up.
hyotto shitara, kodomo no koro ni sou iu katsudou o shite inai otonatachi ga minna, ookiku natte kara, sou iu koto o yaritagaru no kamo.


 


彼は、会社を辞めてからは家で母親から小言を聞かされ、一人暮らしをするようになった。
After he quit his job, his mother kept scolding him at home so he decided to live alone.
kare wa, kaisha o yamete kara wa ie de hahaoya kara kogoto o kikasare, hitorigurashi o suru you ni natta.


 


父は日本のこと、１９４５に戦争が終わってから何が起こったのか、何が起きているのかを、世界に知らせようと努めました。
My father tried to let the world know about Japan, about what happaned and what’s happening ever since the war ended in 1945.
chichi wa nihon no koto, sen kyuuhyaku yonjuu go ni sensou ga owatte kara nani ga okotta no ka, nani ga okite iru no ka o, sekai ni shiraseyou to tsutomemashita.


 


アイドルから女優に転向してから、ずっと彼女の作品を見ていました。
I’ve been watching her work ever since she turned from an idol into an actress.
aidoru kara joyuu ni tenkou shite kara, zutto kanojo no sakuhin o mite imashita.


 


ヒラリーは、私たちみんなを１つにまとめ、より強くしてくれます。それはおわかりでしょう。彼女はこれまでずっと、そうしてきたからです。
Hillary will make us stronger together. You know it because she’s spent a lifetime doing it.
hirarii wa, watashitachi minna o hitotsu ni matome, yori tsuyoku shite kuremasu. sore wa owakari deshou. kanojo wa kore made zutto, sou shite kita kara desu.


 


先生の授業を受けてから日本語が好きになりました。
I came to like Japanese after taking your lesson.
sensei no jugyou o ukete kara nihongo ga suki ni narimashita.


 